Lab 3 : Commandes Shell Fondamentales


1- On ouvre une session sous ubuntu
2- On démarre un terminal et on crée un répertoire qu'on nomme "lab3" en tapant la commande: mkdir lab3
3- On recupère le dossier du Lab 3  en tapant la commande : 
git clone https://github.com/khachicha/5AS05-partie3.git

4- Afficher la liste des fichiers : on utilise la commande ls
answering-machine.txt  Microsoft  README.md  sardar
=> On a donc 1 répertoire  nommé "sardar" et 3 fichiers "answering-machine.txt  Microsoft  README.md"
Puis on utilise la commande ls -lrt pour relevé la taille des fichiers/répertoires.
 24  README.md
 34359 Microsoft
 4096  sardar
 70408 answering-machine.txt


5- La taille du fichier sardar n'est pas correcte car en utilisant la commande ls -lrt linux considère un répertoire comme un fichier.

6- La taille du fichier Microsoft 
en Utilisant Du command : 36K
En ulisant ls -lrt command :34359 oct
=> la commande du (disk usage) permet de connaître l’espace utilisé par des fichiers et obtenir le volume (nombre de blocs) d'un fichier.
   la commande ls -lrt donne la taille du fichier.

7- On affiche les information correspondantes au fichier Microsoft "stat microsoft"

8- Pour lister tous les fichiers on tape la commande  : ls -a 
  pour lister juste les fichiers cachés on tape la commande : ls -d .*
  Dans notre cas on a un fichier caché qui est ".lightbulb"

9- Fichier plus ancien en premier et plus recent en dernier => ls -lrt
10- ls -s   => l'ordre des fichiers  le plus grand en premier & ls -r c'est l'inverse
sardar  README.md  Microsoft  answering-machine.txt

11- Afficher le contenue du fichier : cat answering-machine.txt

12- Afficher le contenue avec l'outil PLUS => cat answering-machine.txt | more

13- Installation avec apt l'éditeur vim :
sudo apt install vim

14- Pour rajouter un texte à la fin du fichier il faut : 
- Tout d'abord accéder à 5AS05-partie3 en tapant : cd 5AS05-partie3
- Afficher le fichier => vim answering-machine.txt
- On clique "i" pour insérer et puis on ecrit ""welcome systemes Communicants"
- On sauvegarde et on quitte on tapant "echap  :  wq "

15- Pour supprimer le mot : 
- chercher le mot  en tapant la commande: /gravelly
- supprimer : en tapant x 

16- Sauvegarder : echap : w

17- On utilise la commande /planet pour passer à la partie ou se trouve le mot planet puis avec la commande n on peut se déplacer aux parties contenant le mot planet

19- On utilise la commande ?BEEP pour chercher le mot "BEEP", et la commande n pour retrouver les autres occurrences du mot beep.

20- Pour afficher 20 dernieres lignes du fichier sardar3. 
acceder a sardar : cd sardar
puis tapper la commande: tail -20 sardar3.txt

21- Chercher un mot dans un fichier : grep + le mot+ le nom du fichier
donc dans notre cas : grep trust Microsoft

22- Chercher un mot dans tous les fichiers du repertoir : grep -r + mot +./
donc notre cas : 
grep -r money ./

23- On cherche money avec la commande grep -i on affiche money avec majuscule et miniscule.

24- Pour modifier le fichier .lightbulb pour qu'il ne soit plus caché on utilise la commande : mv .lightbulb lightbulb

25- On entre dans le répertoire sardar avec la commande cd sardar.Puis afficher le nom du répertoire actuel  :  pwd   (print working directory)

26- Pour déplacer le fichier sardar3.txt depuis son répertoire vers le répertoire parent : mv sardar3.txt lab3

27- Retourner vers le répertoire parent : cd ..

28- Supression du fichier Microsoft : 
rm Microsoft

29- Pour créer un répertoire archive : aller au répertoire puis : 
tar -cvf "nommer.tar" " le nom du fichier qu'on veut archiver"

30- Pour créer des liens symboliques permettant de faire apparaître les fichiers du répertoire sardar/ dans le répertoire courant également on tape la commande 
ln -s sardar test.

31- On fait la commande ls -l pour afficher les fichiers dans le répertoire courant et la  voit bien les liens symboliques qui pointent vers les fichiers

32- On accède a sardar et suprimant le fichier sardar2.txt via la commande : rm sardar2.txt, et la avec la commande ls-lrt on voit bien que ce dernier est en rouge donc le lien est cassé.

33- On ouvre le fichier sardar1.txt avec la commande vim.Cependant on ne peut pas écrire à la fin " MASTER SC "  car on a pas les droit d'accés.

34- Avec la commande ls -l on affiche les droits d'accès des differents fichiers et on voit bien qu'on a pas le droit d'écrire dans le fichier.

35- Droit d'accées des fichiers : chmod 777 sardar1.txt ( dans le cas ou on veut ajouter droit d'ecrire au group)

36- Création une archive .tar.bzd2 : tar jcvf 5AS05-partie3.tar.bz2 5AS05-partie3

37- Lister les fichiers sans decompresser: tar jtvf 5AS05-partie3.tar.bz2
























